# 嵐の濁流

## 4 人 {.players}

## 3 ～ 4 時間 {.time}

## 4 {.limit}

突如＜フィールド＞の拡大により、隣のキャンプが水に飲み込まれました。
このままでは、こちらのキャンプも危険です。
＜ヌシ＞を倒し＜フィールド＞の解放を行うことはできるのでしょうか。

## キャンプフェイズ

### プロローグ {.next-A}

#### 描写

▽「大変だ！　オレたちのキャンプが、キャンプが……っ」

そういって、濡れた学生服の姿で君たちのキャンプに転がり込んできたのは、 隣のキャンプのモリヤン。
事情を聞くと、＜フィールド＞の拡大により、彼の所属する キャンプは湖の底に沈んでしまったとのことです。
このままではそちらのキャンプにまで ＜フィールド＞が拡大する勢い、なんとかしないとヤバイといいます。

モリヤンの案内で隣のキャンプの様子を見に行ってみると、彼らが拠点としていた学校が水の下に沈没していました。
湖には大きなハスの葉が浮き、完全に＜フィールド＞と化しています。そしてその水は今も水かさを増しています。

「＜ヌシ＞は巨大なドラゴンみたいだった。向こうのほうから泳いできて……、あっちにはオレらの田んぼもあったのに！ もうすぐ収穫だったのに！
なあ、よかったら、その、田んぼがどうなっているか見てきてくれないか？ 無事だったら、 ＜フィールド＞が解放されたら、あんたらにも半分分けるからさ」

水に飲まれるまでのリミットは 4 サイクルです。また、今回の＜チェックポイント＞には分岐があると伝えて下さい。
今回の＜フィールド＞は全て「水場：リミット増加用オブジェクト」で、食料があればいつでも「リミットの増加」に挑戦できます。
初期作成でこのシナリオを遊ぶ場合、ポリタンクは不要と伝えておくのもよいでしょう。

浸水した電気屋 →B（田んぼ）→ ＜ヌシ＞と進むルートと、浸水した電気屋 →C（大橋）→ ＜ヌシ＞と進むルートです。

伝え終わったら、PC たちの行動の処理に移って下さい。

#### 水場(フィールド全て) {.limitUp}

## 探索フェイズ

### 浸水した電気屋 {.type-checkpoint .alias-A .next-AtoB-AtoC}

このチェックポイントからは２つの道が伸びています。

#### 描写

大きな電気屋跡は、水に半分沈んでいます。蛍光灯が明滅し、切れた電線がばちばちと火花をあげています。
あなた達が店に入ると、すいーと泳ぐ影が飛びかかってきます。
ツノサカナ（ツノウサギのデータの《跳ぶ》を《泳ぐ》にかえたもの） 3 体と戦闘になります。戦闘が終わったら、行動の処理に入って下さい。

##### 田んぼへの道 {.path}

##### 大橋への道 {.path}

#### 戦闘 { .battle }

ツノサカナ（ツノウサギのデータの《跳ぶ》を《泳ぐ》にかえたもの） 3 体と戦闘になります。

#### 店の棚 {.search}

##### 《鑑定/技術 4》 {.roll}

《鑑定/技術 4》に成功すると、防水バッテリーを手に入れることができます。

##### 【防水バッテリー】 { .item }

### 田んぼへの道 {.type-path .alias-AtoB .next-B}

切れた電線が水に浸かり、この先の通路を進んでは感電してしまいます。
電気は＜フィールド＞の影響で、通っているようです。
＜フィールド＞では、何故か以前の文明の状態が保たれている場合があります。

#### 回路切断 {.lock}

電気を遮断し、感電しないようにする必要があります。

##### 《機械/技術 7》 {.roll}

突破の特技：《機械/技術 7》

### 大橋への道 {.type-path .alias-AtoC .next-C}

水没した大通りです。まるで運河のようになっています。

#### 水没道路 {.lock}

泳いで先に進む必要があります。

##### 《泳ぐ/脚部 2》 {.roll}

突破の特技：《泳ぐ/脚部 2》

### 激流の田んぼ {.type-checkpoint .alias-B .next-BtoBoss}

#### 描写

今にも決壊しそうな土手を隔てて、田んぼは未だ流されていません。

##### 水力発電所への道 {.path}

#### 田んぼ {.search}

##### 《塞ぐ/胴部 2》 {.roll}

《塞ぐ/胴部 2》の判定に 2 回成功すると、田んぼを守ることができます。
その場合、結果フェイズで報酬として『畑レベル 1』がもらえます。（すでに畑がある場合はレベルが 1 あがります）

##### 畑レベル 1 {.prize}

### 田んぼから水力発電所への道 {.type-path .alias-BtoBoss .next-Boss }

イカダも飲み込まれてしまいそうな激流を、なんとか渡らなければなりません。
ロープを巻いて、一旦向こうに泳いでロープを張ったあと、それを掴んで皆で川を渡る必要があります。

#### ロープの確保 {.lock}

##### 《見つける/頭部 4》 {.roll}

突破の特技：《見つける/頭部 4》
もし「ロープ」を所持している場合、この障害は手番を使わず自動的に突破されます。

#### ロープを渡す {.lock}

##### 《泳ぐ/脚部 2》 {.roll}

突破の特技：《泳ぐ/脚部 2》

#### ロープを掴んで皆を渡す {.lock}

##### 《掴む/腕部 7》 {.roll}

突破の特技：《掴む/腕部 7》

### 嵐の大橋 {.type-checkpoint .alias-C .next-CtoBoss}

#### 描写

強風の吹き付ける大橋です。
叩きつけるような集中豪雨が横薙ぎに降っています。

##### 水力発電所への道 {.path}

### 大橋から水力発電所への道 {.type-path .alias-CtoBoss .next-Boss }

そのまま渡っては、銃弾のような雨に身を傷つけられ、吹き飛ばされてしまいます。
道の脇に放棄された車が何台かあります。
もし動けば、皆でここを乗り越えられるでしょう。

#### エンジンをかける {.lock}

##### 《機械/技術 7》 {.roll}

突破の特技：《機械/技術 7》

#### 強風の吹く橋の上を駆け抜ける {.lock}

##### 《操作/腕部 2》 {.roll}

突破の特技：《操作/腕部 2》

## 決戦フェイズ

### 水力発電所跡 {.alias-Boss}

＜ヌシ＞が待つのは、水力発電所跡です。
渦巻く川の中から、びっしりと青い鱗に覆われた 細長い身体の竜が姿を現し、咆哮します。
雷が視界を染め上げ、吹き付ける嵐の中、最後の決戦となります。

#### アラシノドラゴン {.boss}

[→ アラシノドラゴン](https://create-now.now.sh/lostrpg/public/ja/boss?id=e0nkMDwnDrhkcauM19aO)

## 結果フェイズ

### 戦闘に勝利した場合

隣のキャンプと合同でパーティです。

モリヤン ▽「一回水に沈んじまったけど、キミたちのところへ避難できたおかげで、みんな無事だよ。 まずは、掃除からやりなおしだな！」

（田んぼを守った場合）
「炊きたての米、食ってくれ！　苦労したんだ、本当に流されなくてよかったよ。 お礼に、半分あんたたちにも分けるよ。育て方、イチから教えてやるからな！」
報酬として、「畑：1 レベル」を獲得できます。（既にある場合はレベルがあがる）

報酬として、各キャラクターは 12J 以下のアイテムを１つ獲得できます。また、4 点の CP をキャンプは獲得します。

セッションを終了して、経験点の計算を行なって下さい。
