# 塩と胡椒

## 3 人 {.players}

## 3 時間程度 {.time}

## 4 {.limit}

## 時間は目安です。 {.caution}

初めてプレイするプレイヤー向けのシンプルなシナリオです。

食料を求めて、フィールドに挑みます。

## キャンプフェイズ

### プロローグ

#### 描写

都有小学校を拠点としたキャンプ、都有キャンプ。みなさんはそこに所属しています。

夕食の時間、皆は同じ教室でご飯を食べます。カレーのいい匂いが漂っています。
遊び足りない子供たちを席につかせ、リーダーの「いただきます」の号令を待っています。
しかし、今日は全員席についても、リーダーは難しい顔でいました。
ちなみに、このキャンプでリーダーを務めているのは、割れたメガネをした青年の コータローくんです。
彼は、意を決したように顔をあげて言いました。

「みんな、そのカレーが、最後のカレーだ。塩や醤油も少ない。味噌はもう切れた」

「えー、もうカレー食べられないの？」

「味のない肉なんて、イヤだよう」

「味噌汁最近出ないと思ってたら……」

教室内は騒然となります。コータローくんは、皆に提案があるといいます。

▽「ずっと、比較的安全な森を探検して、ものを集めてきたけど、もうこの辺りは探し尽くしたみたいだ。
実は、向こうの＜フィールド＞には、レストランがあるはずなんだ」

▽「危険なことはさせたくないと思って、避けてきたけれど……こうなったら、仕方ない。 誰か、行ってくれる人はいないだろうか」

コータローはそこで、皆を見渡します。小さな子も、不安そうに周りを見渡しています。

（ここで、「おにいちゃん、もうオムライス食べられない？」などと PC に訴えてください）

PC が＜フィールド＞への挑戦に名乗りをあげたら、このフェイズの目的は達成です。 「いただきます」とカレーを食べて、冒険の準備に移ります。

コータロー ▽ 「本当に助かったよ。君たちの探検用の食料や水は、しっかり準備させてもらうからね」

▽「とはいえ、あんまり余裕があるわけでもないんだ。あまり長く＜フィールド＞にいても、 身体によくないっていうし、4 日分用意させてもらったよ」

今回の探索フェイズのリミットは 4 サイクルと告げて下さい。

▽「最後に、これは僕のへそくりだ。子供たちには、内緒だよ」

サ ○ マドロップの缶をくれます。これは【嗜好品】1 つとして扱います。

嗜好品を渡したら、PC たちの行動の処理に移って下さい。

##### 【嗜好品】 { .item }

## 探索フェイズ

### 都有公園 {.type-checkpoint}

#### 描写

森の中に、広場があります。誰も乗っていないブランコに蔦がからみつき、 砂場だった所にはは小さな草が青々と茂っています。
近づくとツノウサギが飛び出してきます。戦闘の処理を行ってください。

##### コンビニへの道 {.path}

戦闘が終わったら、コンビニへ繋がる道が続いていることを伝えてください。
道には＜障害＞があるため、突破を行う必要があります。

#### 戦闘 { .battle }

茂みから飛び出してきたツノウサギ 3 体と戦闘になります。

戦闘が終わったら、行動の処理に移ります。 オブジェクトとして「公園」があることを伝え、都有公園探索表をプレイヤーにみせてください。

#### 都有公園 {.search}

##### 《探索/技術 3》 {.roll}

《探索/技術 3》に成功すると、都有公園探索表を振りアイテムを入手できます。 判定に失敗した場合、都有公園探索失敗表をふります。

##### 公園探索表 {.table}

| d6  | アイテム         | 説明                                                                           |
| --- | ---------------- | ------------------------------------------------------------------------------ |
| 1   | バット           | 野球用の金属バットです。「棍棒」として扱います。                               |
| 2   | コカの葉         | 砂場に生えています。アイテムリスト参照                                         |
| 3   | アップルチェリー | 林檎サイズのさくらんぼです。割込みで使用すると１点【気力】が増加します(1J、1W) |
| 4   | アップルチェリー | 同上                                                                           |
| 5   | うさぎ           | 1J として扱います。                                                            |
| 6   | うさぎ           | 同上                                                                           |

##### 公園探索失敗表 {.table}

| d6  | イベント                                                                                                                        |
| --- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | 草むらから突然ツノウサギが！ ツノウサギ 3 体と戦闘になります。1 ラウンド目は 先制判定が行えず、冒険者たちは全員後攻となります。 |
| 2   | 錆びた蛇口を捻っても何もでませんでした。                                                                                        |
| 3   | 壊れたベンチが大樹の上にひっかかっています。                                                                                    |
| 4   | 何も見つからず疲れました。【体力】が 1 点減少します。0 以下にはなりません。                                                     |
| 5   | うさぎに逃げられました                                                                                                          |
| 6   | ハトのふんが当たりました。                                                                                                      |

### コンビニへの道 {.type-path}

雑草の茂る道です。

#### 崩れたトンネル {.lock}

トンネルが崩れています。瓦礫をどかさなくては進めません。

##### 《掴む／腕部:7》 {.roll}

突破の特技：《掴む／腕部:7》

※移動
障害を突破し、次のチェックポイントへ移るときには ランダムエンカウント表を振ります。

### コンビニ跡 {.type-checkpoint}

#### 描写

コンビニだった建物があります。棚が倒れて、ガラスは割れています。

「コンビニ」もオブジェクトです。コンビニ探索表をプレイヤーにみせてください。

##### レストランへの道 {.path}

#### 水場 {.limitUp}

コンビニの向こうに川が流れています。これは「水場：リミット増加用オブジェクト」とします。

リミット増加用オブジェクトがある場合、 人数分の食料を消費し、誰か 1 人が指定特技《休む／環境 7》の判定に成功することでリミットを 1 増加させることができます。

リミットの増加は割込み行動として 1 サイクルに 1 度行うことができ、試みても行動済みとなりません。

#### コンビニ {.search}

##### 《探索/技術:3》 {.roll}

《探索/技術 3》に成功すると、コンビニ探索表を振りアイテムを入手できます。 判定に失敗した場合、コンビニ探索失敗表をふります。

##### コンビニ探索表 {.table}

| d6  | アイテム       | 説明                                                     |
| --- | -------------- | -------------------------------------------------------- |
| 1   | コイン         | レジスターからコインがこぼれていました。（0J、0W）       |
| 2   | コカの葉       | 日当たりのいい場所に生えています。苗床は雑誌でしょうか。 |
| 3   | ガム           | まだ食べられそうです。ミント味。嗜好品として扱います     |
| 4   | ガム           | まだ食べられそうです。梅味。嗜好品として扱います         |
| 5   | レトルトごはん | 封がきられていません！1J として扱います。                |
| 6   | 探索表 2-B へ  |

##### コンビニ探索表 2-B {.table}

| d6  | アイテム       | 説明                                                     |
| --- | -------------- | -------------------------------------------------------- |
| 1   | コイン         | レジスターからコインがこぼれていました。（0J、0W）       |
| 2   | コカの葉       | 日当たりのいい場所に生えています。苗床は雑誌でしょうか。 |
| 3   | おしゃぶり昆布 | まだ食べられそうです。嗜好品として扱います               |
| 4   | のど飴         | まだ食べられそうです。フルーツ味。嗜好品として扱います   |
| 5   | レトルトごはん | 封がきられていません！1J として扱います。                |
| 6   | 缶詰           | カニ缶です！ 1C。                                        |

##### コンビニ探索失敗表 {.table}

| d6  | イベント                                                                         |
| --- | -------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | 雑誌の表紙に新連載と書かれています。もう続きを読めることはありません。おそらく。 |
| 2   | 天井が崩落します。《かわす/胴部：9》に失敗すると【体力】が 1 点減ります。        |
| 3   | トイレは何かの巣になっているようです。主は今は留守のようです。                   |
| 4   | キノコのはえた制服をみつけました。                                               |
| 5   | うさぎに逃げられました                                                           |
| 6   | 何も見つからず、蹴った空き缶が跳ね返って頭に当たります。                         |

### レストランへの道 {.type-path}

橋が崩れています。

材料を集め、筏を作って、川を渡らなくてはなりません。

#### 材料集め {.lock}

##### 《斬る/腕部：4》 {.roll}

木や竹を切って、いかだを作るための材料を集めます。

突破の特技：《斬る/腕部：4》

#### いかだ作り {.lock}

##### 《作る/技術：7》 {.roll}

集めた材料で、いかだを組み上げます。

突破の特技：《作る/技術：7》

#### 川渡り {.lock}

##### 《操作/腕部：2》 {.roll}

作ったいかだを皆で乗り込み、川を渡ります。

突破の特技： 《操作/腕部：2》

## 決戦フェイズ

### レストラン

レストランに入ると、赤々と燃える火の玉が近づいてきます。
焦げ臭いしかし食欲をそそる匂いと共に現れたのは尻尾に火を灯した赤い牛。

間違いありません。

この威圧感、ヤツが＜ヌシ＞です。

二回、前足をかくと、＜ヌシ＞は 闘牛の牛よろしく PC たちに突撃してきます。

豪火牛との戦闘になります。

#### ゴウカギュウ {.boss}

[→ ゴウカギュウ](https://create-now.now.sh/lostrpg/public/ja/boss?id=ktrzE0GfeZ0wpDLGjYPj)

## 結果フェイズ

### 戦闘に勝利した場合

キャンプで焼肉パーティーです。

コータロー ▽「ほら、みんなが美味しく御飯を食べている声が聞こえるかい？ 本当に助かったよ、 ありがとう」

▽「＜フィールド＞が解放されたおかげで、探索できる場所が増えたよ。 いいものが見つかったら、君たちのところへ持ってくるように言っておくからね」

報酬として、各キャラクターは 9J 以下のアイテムを１つ獲得できます。また、3 点の CP をキャンプは獲得します。

セッションを終了して、経験点の計算を行なって下さい。
